0
Разумихин: Родя, что ты делаешь?...

1
Вы: Да так, ничего...

2
Разумихин: Отойди-ка от шкафа...

3
Вы: Ты не доверяешь мне?...

4
Разумихин замялся

5
Разумихин: Извини... Ты прав. Я просто на взводе после разговора со следователем...

6
Вы: И каков же он?

7
Разумихин: Он постоянно пытался меня вывести... Будь с ним осторожнее, Родя

8
Вы: На что ты намекаешь? Неужели ты думаешь, что я причсатен к этому?!

9
Разумихин: Что? И в мыслях не было...

10
Вы поняли, что это было глупое предположение, вызванное страхом быть раскрытым

11
Вы: Да, извини... Я все еще нездоров. Мне наверное пора идти.

12
Разумихин: Что же, хорошо. Пока

13
Вы: Прощай