0
Вы: Я благодарен, что вы пришли

1
Разумихин: А могло быть иначе?

2
Вы: А ты садись здесь

3
Вы указали на угол

4
В этот момент раздался тихий скрип пола. Это Соня хотела выйти из комнаты. Весь вид ее показывал, что она боялась здесь находится

5
Соня: Прошу прощения, я зайду позже...

6
Вы: Нет. Нет, останься

7
Соня села, чуть не дрожа от страху, и робко взглянула на обих

8
Она до того испугалась, что вдруг опять встала и в совершенном смущении обратилась к Вам

9
Соня: Я... Я... зашла на одну минуту, простите, что вас обеспокоила

10
Соня: Я от Катерины Ивановны, а ей послать было некого... А Катерина Ивановна приказала вас очень просить быть завтра на отпевании, утром... за обедней... на Митрофаниевском, а потом у нас... у ней... откушать... Честь ей сделать… Она велела просить.

11
Соня запнулась и замолчала

12
Вы: Постараюсь непременно... непременно

13
Вы: Сделайте одолжение, садитесь. Мне надо с вами поговорить

14
Вы: Пожалуйста, — вы, может быть, торопитесь, — сделайте одолжение, подарите мне две минуты...

15
Вы подвинули ей стул. Соня опять села и опять робко, потерянно, поскорей взглянула на обеих дам и вдруг потупилась.

16
Вы заметили, что Разумихин сидел и молчал, ничего не понимая

17
Вы: Это Софья Семеновна Мармеладова, дочь того самого несчастного господина Мармеладова, которого недавно в моих глазах раздавили лошади и о котором я уже вам говорил...

18
Соня опустила голову, краснея и смущаясь, будто желала убежать

19
Вы: Я хотел вас спросить. Как это у вас сегодня устроилось? Не обеспокоили ли вас?.. например, от полиции.

20
Соня: Нет-с, всё прошло... Ведь уж слишком видно, отчего смерть была; не беспокоили; только вот жильцы сердятся.

21
Вы: Отчего?

22
Соня: Что тело долго стоит... ведь теперь жарко, дух… так что сегодня, к вечерне, на кладбище перенесут, до завтра, в часовню. Катерина Ивановна сперва не хотела, а теперь и сама видит, что нельзя...

23
Соня: К тому же... все заняты делом бедной старушки и ее сестры...

24
В этот момент у Вас пробежали мурашки по спине, Вы попытались скрыть волнение. Но именно сейчас оживился Разумихин.

25
Разумихин: Я весь день слуша. множество историй о произошедшем. Я так много думал об этом

26
Вы: Да-да, ты обещал поведать об этом

