0
Зосимов: Рад Вас снова видеть.

1
Вы: Взаимно, сэр

2
Зосимов: Что же. Рассказывайте все. Желательно в подробностях.

3
Вы: Вчера вечером, когда я вернулся домой...

4
Вы рассказали юному лекарю о своем состоянии, стараясь избегать подробностей о его причинах

5
Зосимов: Хмм. Осмотрел тебя внимательно и сразу сказал, что всё пустяки, - в голову, что ли, как-то ударило.

6
Зосимов: Нервный вздор какой-то, паек был дурной, говорит, пива и хрену мало отпускали, оттого и болезнь, но что ничего, пройдет и перемелется.

7
Вы: Наверное, это из-за письма от матери...

8
Зосимов заметил, как немного сузились Ваши зрачки, но Вы поняли, что он думает и о других причинах

9
Зосимов: Тебе надо отдохнуть и проветрить голову. Я пропишу несколько препаратов, чтобы не лихорадило. А так думай больше о своем здоровье

10
Вы: Спасибо.

11
Зосимов: Если не будет лучше, прошу сообщить мне

12
Вы: Разумеется. До свидания

13
Зосимов: Прощай

