0
Вы: Извините, пожалуйста, Раскольников

1
Порфирий Петрович: Помилуйте, очень приятно-с, да и приятно вы так вошли... Что ж, Вы и здороваться уж не хотите?

2
Порфирий Петрович, как только услышал, что гость имеет до него «дельце», тотчас же попросил его сесть и уставился в гостя, в немедленном ожидании изложения дела, с тем усиленным и уж слишком серьезным вниманием, которое даже тяготит и смущает с первого раза, особенно по незнакомству, и особенно если то, что вы излагаете, по собственному вашему мнению

3
Но Вы в коротких и связных словах, ясно и точно изъяснили свое дело и собой остались довольны так, что даже успел довольно хорошо осмотреть Порфирия. Порфирий Петрович тоже ни разу не свел с него глаз во всё время

4
Вы: «Дурак!» (ругунли Вы про себя)

5
Порфирий Петрович: Вам следует подать объявление в полицию о том-с, что, известившись о таком-то происшествии, то есть об этом убийстве, вы просите, в свою очередь, уведомить следователя, которому поручено дело, что такие-то вещи принадлежат вам и что вы желаете их выкупить... или там... да вам, впрочем, напишут

6
Вы: То-то и дело, что я, в настоящую минуту (Вы постарались как можно больше сконфузиться) не совсем при деньгах... и даже такой мелочи не могу... я, вот видите ли, желал бы теперь только заявить, что эти вещи мои, но что когда будут деньги...

7
Порфирий Петрович: Это всё равно-с, а впрочем, можно вам и прямо, если захотите, написать ко мне, в том же смысле, что вот, известясь о том-то и объявляя о таких-то моих вещах, прошу...

8
Вы: Это ведь на простой бумаге?

9
Порфирий Петрович: О, на самой простейшей-с!

10
вдруг Порфирий Петрович как-то явно насмешливо посмотрел на него, прищурившись и как бы подмигнув. Впрочем, это, может быть, только так показалось Вам, потому что продолжалось одно мгновение. По крайней мере, что-то такое было. Вы побожились бы, что он ему подмигнул, черт знает для чего

11
Вы: «Знает!» (промелькнуло в Вашей голове, как молния)

12
Вы: Извините, что такими пустяками беспокоил, вещи мои стоят всего пять рублей, но они мне особенно дороги, как память тех, от кого достались, и, признаюсь, я, как узнал, очень испугался...

13
Порфирий помолчал, как бы соображая.

14
Порфирий Петрович: Вещи ваши ни в каком случае и не могли пропасть. Ведь я уже давно вас здесь поджидаю. Ваши обе вещи, кольцо и часы, были у ней под одну бумажку завернуты, и на бумажке ваше имя карандашом четко обозначено, равно как и число месяца, когда она их от вас получила...

15
Вы: Как это вы так заметливы?... (Вы нелоуко усмехнулись, особенно стараясь смотреть ему прямо в глаза) Я потому так заметил сейчас, что, вероятно, очень много было закладчиков... так что вам трудно было бы их всех помнить... А вы, напротив, так отчетливо всех их помните, и... и...

16
Вы: «Глупо! Слабо! Зачем я это прибавил!»

17
Порфирий Петрович: А почти все закладчики теперь уж известны, так что вы только одни и не изволили пожаловать

18
Вы: Я не совсем был здоров

19
Порфирий Петрович: И об этом слышал-с. Слышал даже, что уж очень были чем-то расстроены. Вы и теперь как будто бледны?

20
Вы: Совсем не бледен... напротив, совсем здоров! И я совершенно не вбреду или сумасшедший!(Вы отрезали это груюо и злобно) «А в злобе-то и проговорюсь! А зачем они меня мучают!..»

21
Порфирий Петрович лишь подошел к столу и поправил книгу, не показывая ничего на лице

22
Порфирий Петрович: А сегодня сказывал мне Никодим Фомич, — ввернул Порфирий Петрович, — что встретил вас вчера, уж очень поздно, в квартире одного, раздавленного лошадьми, чиновника...

23
Вы: Что я вас пустяшным таким перебором полчаса беспокою. Надоели ведь, а?

24
Порфирий Петрович: Помилуйте-с, напротив, на-а-против! Если бы вы знали, как вы меня интересуете! Любопытно и смотреть, и слушать... и я, признаюсь, так рад, что вы изволили, наконец, пожаловать...

25
Вы: Да дай хоть чаю-то! Горло пересохло!

26
Мысли крутились как вихрь в голове, Вы были ужасно раздражены. Ну, бейте прямо, а не играйте, как кошка с мышью. Это ведь невежливо, Порфирий Петрович, ведь я еще, может быть, не позволю-с!.. Встану, да и брякну всем в рожу всю правду; и увидите, как я вас презираю!..

27
Вы: А что, если мне так только кажется? Что, если это мираж, и я во всем ошибаюсь, по неопытности злюсь, подлой роли моей не выдерживаю? Может быть, это всё без намерения? Все слова его обыкновенные, но что-то в них есть.."

28
Вы: В самом деле вы такой притворщик? (сорвалось случайно с Ваших уст)

29
Порфирий Петрович: А вы думали, нет? Подождите, я и вас проведу. Нет, видите ли-с, я вам всю правду скажу. По поводу всех этих вопросов мне вспомнилась теперь и всегда интересовала меня, — одна ваша статейка: «О преступлении». Два месяца назад имел удовольствие в «Периодической речи» прочесть

30
Вы: Моя статья? В «Периодической речи»? я действительно написал, полгода назад, когда из университета вышел, по поводу одной книги, одну статью, но я снес ее тогда в газету «Еженедельная речь», а не в «Периодическую»

31
Порфирий Петрович: А попала в «Периодическую»

32
Вы: Да ведь «Еженедельная речь» перестала существовать, потому тогда и не напечатали...

33
Порфирий Петрович: Это правда-с; но, переставая существовать, «Еженедельная речь» соединилась с «Периодическою речью», а потому и статейка ваша, два месяца назад, явилась в «Периодической речи». А вы не знали?

34
Порфирй Петрович: Помилуйте, да вы деньги можете с них спросить за статью! Какой, однако ж, у вас характер! Живете так уединенно, что таких вещей, до вас прямо касающихся, не ведаете. Это ведь факт-с

35
Вы: А вы почему узнали, что статья моя? Она буквой подписана

36
Порфирий Петрович: А случайно, и то на днях. Через редактора; я знаком... Весьма заинтересовался

37
Вы: Я рассматривал, помнится, психологическое состояние преступника в продолжение всего хода преступления

38
Порфирий Петрович: Да-с, и настаиваете, что акт исполнения преступления сопровождается всегда болезнию. Очень, очень оригинально, но меня не эта часть вашей статейки заинтересовала, а мысль, пропущенная в конце статьи, но которую вы проводите только намеком. Проводится некоторый намек на то, что существуют на свете будто бы некоторые такие лица, которые полное право имеют совершать всякие бесчинства, и что для них будто бы и закон не писан

39
Вы усмехнулись усиленному и умышленному искажению своей идеи

40
Порфирий Петрович: Всё дело в том, что в статье все люди разделяются на «обыкновенных» и «необыкновенных». Обыкновенные должны жить в послушании и не имеют права переступать закона, потому что они обыкновенные. А необыкновенные имеют право делать всякие преступления и всячески преступать закон, собственно потому, что они необыкновенные. Так у вас, если только не ошибаюсь?

41
Вы: Это не совсем так у меня. Впрочем, признаюсь, вы почти верно ее изложили. Разница единственно в том, что я вовсе не настаиваю, чтобы необыкновенные люди непременно обязаны были творить всегда всякие бесчинства. Я намекнул, что «необыкновенный» человек имеет не официальное право, а сам имеет право разрешить своей совести перешагнуть через иные препятствия, и единственно в том только случае, если исполнение его идеи того потребует

42
Вы: Я готов все вам разъяснить. Я не ошибусь, предполагая, что вам, того и хочется. Если бы Кеплеровы и Ньютоновы открытия вследствие каких-нибудь комбинаций никоим образом не могли бы стать известными людям иначе как с пожертвованием жизни одного или нескольких человек, мешавших бы этому открытию, то Ньютон был бы обязан устранить этих десять или сто человек, чтобы сделать известными свои открытия всему человечеству

43
Вы: Из этого, впрочем, вовсе не следует, чтобы Ньютон имел право убивать кого вздумается, встречных и поперечных, или воровать каждый день на базаре. Далее, помнится мне, я развиваю в моей статье, что все... ну, например, хоть законодатели и установители человечества, начиная с древнейших, продолжая Ликургами, Солонами, Магометами, Наполеонами и так далее

44
Вы: Все до единого были преступники, уже тем одним, что, давая новый закон, тем самым нарушали древний, свято чтимый обществом и от отцов перешедший, и, уж конечно, не останавливались и перед кровью, если только кровь (иногда совсем невинная и доблестно пролитая за древний закон) могла им помочь. Замечательно даже, что большая часть этих благодетелей и установителей человечества были особенно страшные кровопроливцы

45
Вы: Одним словом, я вывожу, что и все, не то что великие, но и чуть-чуть из колеи выходящие люди, то есть чуть-чуть даже способные сказать что-нибудь новенькое, должны, по природе своей, быть непременно преступниками, — более или менее, разумеется. Иначе трудно им выйти из колеи, а оставаться в колее они, конечно, не могут согласиться, опять-таки по природе своей, а по-моему, так даже и обязаны не соглашаться. Одним словом, вы видите, что до сих пор тут нет ничего особенно нового

46
Вы: Это тысячу раз было напечатано и прочитано. Что же касается до моего деления людей на обыкновенных и необыкновенных, то я согласен, что оно несколько произвольно, но ведь я же на точных цифрах и не настаиваю. Я только в главную мысль мою верю. Она именно состоит в том, что люди, по закону природы, разделяются вообще на два разряда: на низший (обыкновенных), то есть, так сказать, на материал, служащий единственно для зарождения людей, то есть имеющих дар сказать в среде своей новое слово

47
Вы: Подразделения тут, разумеется, бесконечные, но отличительные черты обоих разрядов довольно резкие: первый разряд, то есть материал, говоря вообще, люди по натуре своей консервативные, чинные, живут в послушании и любят быть послушными. По-моему, они и обязаны быть послушными, потому что это их назначение, и тут решительно нет ничего для них унизительного. Второй разряд, все преступают закон, разрушители или склонны к тому, судя по способностям

48
Вы: Преступления этих людей, разумеется, относительны и многоразличны; большею частию они требуют, в весьма разнообразных заявлениях, разрушения настоящего во имя лучшего. Но если ему надо, для своей идеи, перешагнуть хотя бы и через труп, через кровь, то он внутри себя, по совести, может, по-моему, дать себе разрешение перешагнуть через кровь, — смотря, впрочем, по идее и по размерам ее, — это заметьте. В этом только смысле я и говорю в моей статье об их праве на преступление

49
Вы: Впрочем, тревожиться много нечего: масса никогда почти не признает за ними этого права, казнит их и вешает (более или менее) и тем, совершенно справедливо, исполняет консервативное свое назначение, с тем, однако ж, что в следующих поколениях эта же масса ставит казненных на пьедестал и им поклоняется (более или менее). Первый разряд всегда — господин настоящего, второй разряд — господин будущего

50
Вы: Первые сохраняют мир и приумножают его численно; вторые двигают мир и ведут его к цели. И те, и другие имеют совершенно одинаковое право существовать. Одним словом, у меня все равносильное право имеют, и — vive la guerre éternelle, —до Нового Иерусалима, разумеется!

51
Порфирий Петрович: Так вы все-таки верите же в Новый Иерусалим?

52
Вы: Верую (твердо)

53
Порфирий Петрович: И-и-и в бога веруете? Извините, что так любопытствую

54
Вы: Верую

55
Порфирий Петрович: И-и в воскресение Лазаря веруете?

56
Вы: Ве-верую. Зачем вам всё это?

57
Порфирий Петрович: Буквально веруете?

58
Вы: Буквально

59
Порфирий Петрович: Вот как-с... так полюбопытствовал. Извините-с. Но позвольте, ведь их не всегда же казнят; иные напротив...

60
Вы: Торжествуют при жизни? О да, иные достигают и при жизни, и тогда...

61
Порфирий Петрович: Сами начинают казнить?

62
Вы: Если надо и, знаете, даже большею частию. Вообще замечание ваше остроумно

63
Порфирий Петрович: Благодарю-с. Но вот что скажите: чем же бы отличить этих необыкновенных-то от обыкновенных? При рождении, что ль, знаки такие есть? Я в том смысле, что тут надо бы поболее точности, так сказать, более наружной определенности: извините во мне естественное беспокойство практического и благонамеренного человека, но нельзя ли тут одежду, например, особую завести, носить что-нибудь, клеймы там, что ли, какие?..

64
Порфирий Петрович: Потому, согласитесь, если произойдет путаница и один из одного разряда вообразит, что он принадлежит к другому разряду, и начнет «устранять все препятствия», как вы весьма счастливо выразились, так ведь тут...

65
Вы: О, это весьма часто бывает! Это замечание ваше еще даже остроумнее давешнего..

66
Порфирий Петрович: Благодарю-с..

67
Вы: Не стоит-с; но примите в соображение, что ошибка возможна ведь только со стороны первого разряда, то есть «обыкновенных» людей (как я, может быть очень неудачно, их назвал). Несмотря на врожденную склонность их к послушанию, по некоторой игривости природы, в которой не отказано даже и корове, весьма многие из них любят воображать себя передовыми людьми, «разрушителями» и лезть в «новое слово», и это совершенно искренно-с

68
Вы: Действительно же новых они в то же время весьма часто не замечают и даже презирают, как отсталых и унизительно думающих людей. Но, по-моему, тут не может быть значительной опасности, и вам, право, нечего беспокоиться, потому что они никогда далеко не шагают

69
Вы: За увлечение, конечно, их можно иногда бы посечь, чтобы напомнить им свое место, но не более; тут и исполнителя даже не надо: они сами себя посекут, потому что очень благонравны; иные друг дружке эту услугу оказывают, а другие сами себя собственноручно... Покаяния разные публичные при сем на себя налагают, — выходит красиво и назидательно, одним словом, вам беспокоиться нечего... Такой закон есть

70
Порфирий Петрович: Ну, по крайней мере с этой стороны, вы меня хоть несколько успокоили; но вот ведь опять беда-с: скажите, пожалуйста, много ли таких людей, которые других-то резать право имеют, «необыкновенных-то» этих? Я, конечно, готов преклониться, но ведь согласитесь, жутко-с, если уж очень-то много их будет, а?

71
Вы: О, не беспокойтесь и в этом. Вообще людей с новою мыслию, даже чуть-чуть только способных сказать хоть что-нибудь новое, необыкновенно мало рождается, даже до странности мало. Ясно только одно, что порядок зарождения людей, всех этих разрядов и подразделений, должно быть, весьма верно и точно определен каким-нибудь законом природы. Закон этот, разумеется, теперь неизвестен, но я верю, что он существует и впоследствии может стать и известным

72
Вы: Огромная масса людей, материал, для того только и существует на свете, чтобы наконец, чрез какое-то усилие, каким-то таинственным до сих пор процессом, посредством какого-нибудь перекрещивания родов и пород, понатужиться и породить наконец на свет, ну хоть из тысячи одного, хотя сколько-нибудь самостоятельного человека. Еще с более широкою самостоятельностию рождается, может быть, из десяти тысяч один

73
Вы: Еще с более широкою — из ста тысяч один. Гениальные люди — из миллионов, а великие гении, завершители человечества, — может быть, по истечении многих тысячей миллионов людей на земле. Одним словом, в реторту, в которой всё это происходит, я не заглядывал. Но определенный закон непременно есть и должен быть; тут не может быть случая

74
Вдруг Вы посмотрели на часы

75
Вы: Хмм... Уже без 20

76
Порфирий Петрович заметил, как Вы попытались перевести тему, но не поддержал Вашу инициативу

77
Порфирий Петрович: А сеть ли у Вас, Родион Романович, предположения по вчерашнему делу?

78
В этот момент Вы были готовы провалиться сквозь землю, чтобы хотя бы выиграть время на ответ, но озвучили первую мысль, которая была в голове, надеясь, что на этом разговор закончится

79
Вы: Все в некой степени винят кого-либо

80
Порфирий Петрович: И на кого же думаете Вы?

81
К этому вопросу Вы не были готовы

82
Вы: Пока не определился, но как определюсь, сообщу Вам


