0
Соня: Что бы со мной без вас-то было!

1
Вы встретили на себе беспокойный и до муки заботливый взгляд ее; тут была любовь; ненависть его исчезла, как призрак... Вы вдруг переменились; выделанно‑нахальный и бессильно‑вызывающий тон его исчез. Даже голос вдруг ослабел ...

2
Вы должны были объявить ей, кто убил Лизавету, и предчувствовали себе страшное мучение, и точно отмахивались от него руками

3
Вы: Что, Соня? (вдруг Вы почувствовали, что голос Ваш дрожит)

4
Соня: Только не говорите со мной как вчера! Пожалуйста, уж не начинайте. И так мучений довольно...

5
Вы: А я думал, вы опять закричите: «Ах, не говорите, перестаньте!» (Вы с натугой засмеялись)

6
Вы: Вот мне именно интересно было бы узнать, как бы вы разрешили теперь один «вопрос», как говорит Лебезятников. (Вы как будто начинали путаться). Нет, в самом деле, я серьезно

7
Вы: Представьте себе, Соня, что вы знали бы все намерения Лужина заранее, знали бы (то есть наверно), что через них погибла бы совсем Катерина Ивановна, да и дети; вы тоже, в придачу (так как вы себя ни за что считаете, так в придачу). Полечка также... потому ей та же дорога.

8
Вы: Ну-с; так вот: если бы вдруг все это теперь на ваше решение отдали: тому или тем жить на свете, то есть Лужину ли жить и делать мерзости, или умирать Катерине Ивановне? То как бы вы решили: кому из них умереть? Я вас спрашиваю.

9
Соня: Я уже предчувствовала, что вы что-нибудь такое спросите

10
Вы: Хорошо, пусть; но, однако, как же бы решить-то?

11
Соня: Зачем вы спрашиваете, чему быть невозможно?

12
Вы: Стало быть, лучше Лужину жить и делать мерзости! Вы и этого решить не осмелились?

13
Соня: Да ведь я божьего промысла знать не могу... И к чему вы спрашиваете, чего нельзя спрашивать? К чему такие пустые вопросы? Как может случиться, чтоб это от моего решения зависело? И кто меня тут судьей поставил: кому жить, кому не жить?

14
Вы: Уж как божий промысл замешается, так уж тут ничего не поделаешь

15
Соня: Говорите лучше прямо, чего вам надобно! Вы опять на что-то наводите... Неужели вы только затем, чтобы мучить, здесь!

16
Она не выдержала и вдруг горько заплакала. В мрачной тоске смотрели Вы на нее. Прошло минут пять.

17
Вы: А ведь ты права, Соня. Сам же я тебе сказал вчера, что не прощения приду просить, а почти тем вот и начал, что прощения прошу... Это я про Лужина и промысл для себя говорил... Я это прощения просил, Соня...

18
Вы хотели было улыбнуться, но что-то бессильное и недоконченное сказалось в Вашей бледной улыбке. Вы склонили голову и закрыли руками лицо.

19
Соня: Что с Вами?

20
Вы: Ничего, Соня. Не пугайся... Вздор! Право, если рассудить, — вздор. Зачем только тебя-то я здесь мучаю?

21
Вы: Право. Зачем? Я всё задаю себе этот вопрос, Соня...

22
Соня: Ох, как вы мучаетесь! (с страданием произнесла она, вглядываясь в Вас)

23
Вы: Всё вздор!.. Вот что, Соня, я хотел тебе сказать

24
Соня беспокойно ждала

25
Соня: Так вы это в самом деле вчера... (с трудом прошептала она) Почему ж вы знаете? (быстро спросила она, как будто вдруг опомнившись)

26
Соня начала дышать с трудом. Лицо становилось всё бледнее и бледнее

27
Вы: Знаю

28
Соня: Да вы... меня... что же вы меня так... пугаете?

29
Вы: Стало быть, я с ним приятель большой... коли знаю (неотступно продолжая смотреть в ее лицо, точно уже были не в силах отвести глаз)

30
Вы: он Лизавету эту... убить не хотел... Он ее... убил нечаянно... Он старуху убить хотел... когда она была одна... и пришел... А тут вошла Лизавета... Он тут... и ее убил

31
Вы: Так не можешь угадать-то?

32
Соня: Н-нет (чуть слышно прошептала)

33
Вы: Погляди-ка хорошенько

34
Ужас ее вдруг сообщился и Вам: точно такой же испуг показался и в Вашем лице, точно так же и Вы стали смотреть на нее, и почти даже с тою же детскою улыбкой.

35
Вы: Угадала?

36
Соня: Господи! (вырвался ужасный вопль из груди ее)

37
Вы: Полно, Соня, довольно! Не мучь меня! (страдальчески, Вы совсем, совсем не так думали открыть ей, но вышло так)

38
Как бы себя не помня, она вскочила и, ломая руки, дошла до средины комнаты; но быстро воротилась и села опять подле Вас, почти прикасаясь к Вам плечом к плечу. Вдруг, точно пронзенная, она вздрогнула, вскрикнула и бросилась, сама не зная для чего, перед Вами на колени

39
Соня: Что вы, что вы это над собой сделали!

40
Вы: Странная какая ты, Соня, — обнимаешь и целуешь, когда я тебе сказал про это. Себя ты не помнишь

41
Соня: Нет, нет тебя несчастнее никого теперь в целом свете!

42
Вы: Так не оставишь меня, Соня?

43
Соня: Нет, нет; никогда и нигде! За тобой пойду, всюду пойду! О господи!.. Ох, я несчастная!.. И зачем, зачем я тебя прежде не знала! Зачем ты прежде не приходил? О господи!

44
Соня: Теперь-то! О, что теперь делать!.. Вместе, вместе! В каторгу с тобой вместе пойду!

45
Вас будто предернуло от услышенного

46
Вы: Я, Соня, еще в каторгу-то, может, и не хочу идти

47
Соня: Да что это! Да где это я стою! Да как вы, вы, такой... могли на это решиться?.. Да что это! Ты был голоден! ты... чтобы матери помочь? Да?

48
Вы: Нет, Соня, нет. Не был я так голоден... я действительно хотел помочь матери, но... и это не совсем верно... не мучь меня, Соня!

49
Соня: Да неужель, неужель это всё взаправду! Господи, да какая же это правда! Кто же этому может поверить?.. И как же, как же вы сами последнее отдаете, а убили, чтоб ограбить! А!... Те деньги, что Катерине Ивановне отдали... те деньги... Господи, да неужели ж и те деньги...

50
Вы: Нет, Соня, эти деньги были не те, успокойся! Эти деньги мне мать прислала, через одного купца, и получил я их больной, в тот же день, как и отдал... Разумихин видел... он же и получал за меня... эти деньги мои, мои собственные, настоящие мои

51
Соня: И что же ты будешь делать?... Сознаешься?...

52
Вы помялись, не зная, что ответить

53
Соня: Мне пора... Подумай... Я верю, что ты сделаешь верный выбор...

54
Вы: Прощай...

55
Соня ушла, закрыв дверь, и будто не услышала этого "Прощай"