0
Разумихин: Здравствуй, Родя!

1
Вы: Привет, Дмитрий

2
Разумихин: Ты уже слышал о вчерашнем!?

3
Вы: Да...

4
Разумихин: Это ужасно... Ты же ходил к ней вчера?

5
Вы помялись, но все же ответили

6
Вы: Нет... Я собирался заложить пепельницу, но мне поплохело

7
Разумихин: Да. Это я знаю. Зосимов приходил к тебе?

8
Вы: Да. Но не понимаю, зачем ты его позвал

9
Разумихин: Как же?

10
Вы: Слушай, Разумихин

11
Вы: Неужель ты не видишь, что я не хочу твоих благодеяний? И что за охота благодетельствовать тем, которые плюют на это?

12
Вы: Тем, наконец, которым это серьезно тяжело выносить?

13
Разумихин: Убирайся же к черту!

14
Сказал он тихо и почти задумчиво, Вы развернулись к двери

15
Разумихин: Стой!

16
Разумихин: Хммм... Извини

17
Вы: За что?

18
Разумихин: Просто извини. Не важно

