0
Разумихин: Подозревают очень много людей... Даже меня и тебя...
2
1
Вы: Тебя?!
5
Вы: Меня?...

1
Разумхин: Я в это время вчера возвращался из библиотеки и проходил мимо того дома, похоже, многие меня заметили
1
2
Вы: А зачем ты проходил там? Тебе же не по пути

2
Разумихин: Мне надо было зайти по делам
1
3
Вы: Ты так и сказал следователю?

3
Разумихин: Да
1
4
Вы: Понятно. И тебе больше ничего не сказали?

4
Разумихин: Нет... На самом деле не так много фактов указывают на меня... Точно не больше, чем на рабочих
1
8
Вы: Понятно...

5
Разумихин: Разумихин: Да... Сам был удивлен
1
6
Вы: И почему же я?...

6
Разумихин: Следователю известно, что носил к ней заклад. Они подозревают всех ее закладчиков, просто ты был последним
1
7
Вы: Хмм...

7
Разумихин: У следователя вроде есть еще какие-то мысли. Возможно, тебе стоит об этом спросить у него, если ты не виновен. В любом случае тебе придется с ним говорить.
1
8
Вы: Понятно...

8
Разумихин: Боюсь, что мне пора
1
9
Вы: Что же, тогда прощай. Спасибо, что пришел

9
Разумихин: Пока, Родя. И ты, Соня...
0
