0
Зосимов: Добрый день, Родион Романович. Меня позвал Ваш товарищ Разумихин, обеспокоенный Вашим состоянием здоровья
2
1
Вы: Добрый день, сэр. Да, я бы хотел об этом поговорить.
7
Вы: Добрый день, сэр. Повода для беспокойтсва нет. Мне уже лучше. А сейчас мне пора

1
Зосимов: Тогда пройдем в Вашу комнату?
1
2
Вы: Прошу прощения, но сейчас мне необходимо уйти. Не могли бы Вы провести осмотр позже?

2
Зосимов: Разумеется. Вы скоро вернетесь?
1
3
Вы: Да. Это не займет много времени.

3
Зосимов: Хорошо. Но все же мне нужно знать, когда Вы вернетесь. Точнее, есть ли необходимость мне возвращаться к себе.
2
4
Вы: Я вернусь через пару часов. Думаю, Вам лучше вернуться домой. Не хочу тратить Ваше время попусту.
5
Вы: Я вернусь через пару часов, Вы могли бы остаться

4
Зосимов: Если все так, как Вы говорите, я лучше останусь.
1
5
Вы: Если Вы хотите так бездарно потратить такой дорогой ресурс, как Ваше время...

5
Раскольников: Я останусь. Ваша хозяйка оказалось невероятно милой женщиной.
1
6
Вы: Хм. Не замечал. Как скажете.

6
Вы: Просто в какой-то степени неудобно.
0

7
Зосимов: И все же я настаиваю. Я останусь и дождусь Вашего прихода для осмотра
1
8
Вы: Как скажете. До свидания.

8
Зосимов: До свидания, сэр
0