0
Разумихин: Что же... Ты много об убийстве слышал?

1
Вы: Не то, чтобы...

2
Разумихин: О.. А мне уже с утра все уши прожжужали этим

3
Вы: Правда? И что же говорят?

4
Разумихин: О том, что это ужасный, но умный человек

5
Вы: Ужасный? Умный?

6
Разумихин: Да-да. Он же сумел уйти незамеченным

7
Вы обрадовались в душе, но не показали это товарищу

8
Вы: Это верно...

9
Вы: А на кого думают?

10
Разумихин: Да многое говорят... Но что из этого хоть каплю похоже на правду?

11
Вы: Не расскажешь?

12
Разумихин удивленно посмотрел на Вас

13
Разумихин: А тебе интересно?

14
Вы: Конечно. Я же знал ее...

15
Разумихин: Хммм... Хорошо

16
Разумихин: Если тебе вдруг стало так это интересно, я могу зайти к тебе и обсудить

17
Вы: Конечно, буду рад тебя видеть

