0
Разумихин: Что же... У меня не так много времени. В общем-то подозревают Миколку,нескольких рабочих... (он не успел договорить, как Вы его перебили)
2
1
Вы: Расскажи про Миколку
5
Вы: Хмм... А кто еще?

1
Разумихин: Крестьянин Миколка работает маляром в одной из квартир в доме, где живет старуха-процентщица. Он родом из Зарайского уезда Рязанской губернии
1
2
Вы: Понятно

2
Разумихин: Он является "дитем", невинным и восприимчивым молодым человеком "с сердцем", фантастом, по мнению следователя Порфирия Петровича. Но он имеет склонность к пьянству
1
3
Вы: Значит, все указывает на него...

3
Соня: Бедный...
1
4
Вы: Согласен...

4
Разумихин: Я попытаюсь вспомнить еще...
1
6
Вы: Было бы чудесно

5
Разумихин: Хмм... Я попытаюсь вспомнить...
1
6
Вы: Было бы чудесно

6
Разумихин: Ах! Как я мог это забыть!
1
7
Вы: Рассказывай же

7
Разумихин: Так вот...
0